# RELATÓRIO INDIVIDUAL  
**Gabriel Lima Rezende**

Licenciatura em Engenharia Informática | LEIF02 | 2024–2025  
UC | Projeto de Desenvolvimento Web  
Docente | Maria Inês Proença Pires  
Repositório | https://github.com/Dario8724/MyBookshelf  
Grupo | C  
Turma | D02  

Lisboa  
22 de março de 2026  

---

## Detalhes das Tarefas Individuais

Durante esta semana, as minhas atividades focaram-se no desenvolvimento das principais funcionalidades associadas à interação do utilizador com a plataforma. Foram **iniciadas, concluídas e testadas** as funcionalidades relacionadas com a **biblioteca pessoal**, permitindo ao utilizador gerir os seus livros através dos estados “lido”, “lendo” e “quero ler”, bem como a possibilidade de **marcar livros como favoritos**.

Adicionalmente, foi implementado o sistema de **reviews e avaliações de livros**, possibilitando aos utilizadores expressar opiniões e analisar conteúdos literários. No âmbito social, foram também desenvolvidas as funcionalidades de **seguir e ser seguido por outros utilizadores**, assim como a criação de um **feed de publicações**, permitindo a partilha de conteúdos e interação entre membros da plataforma.

---

## Reflexão Crítica Individual

As tarefas desenvolvidas durante esta semana permitiram um avanço significativo na parte funcional do projeto em relação ao backend, sobretudo ao nível da interação social e da gestão de conteúdos por parte do utilizador. A implementação da biblioteca pessoal e do sistema de reviews contribuiu para tornar a aplicação mais dinâmica e alinhada com os objetivos definidos.

Um dos principais desafios esteve relacionado com a **gestão das relações entre diferentes entidades da base de dados**, especialmente no que diz respeito à consistência entre utilizadores, livros, reviews e interações sociais. 

De forma geral, estou bem avançado com as minhas tarefas e praticamente finalizadas, porém sinto que os outros integrantes não estão conseguindo avançar com suas tarefas. Espero que com a semana de "férias" de páscoa conseguimos avançar com a parte de front end e manter o projeto em um ritmo saudavel.

---